
**css相比较html来说内容的确是丰富了许多，毕竟是控制样式的嘛，css3之前差不多有这些内容：选择器，元素属性，css三大特性，盒子，边距，浮动，清除浮动（水很深），定位，精灵图。啊~，大致也就这吗多，css3是真的比css要厉害得多，但基本的布局还差不多得靠css**
# 基本操作
 选择器，标签，类，通配符，id，并集，交集，后代，子代，这些选择器基本就是css3,之前的了，到了css3，又多了，伪类选择器，伪元素选择器，序选择器，用这些可以做出许多花里胡哨的东西。
元素属性的话，行内元素，行内块元素，块级元素，css写法大部分，编辑器都会提示。
三大特性，继承，层叠，优先级。
盒子模型，内外边距，浮动，清除浮动，相对定位，绝对定位，精灵图避免大量图片的传输，影响效率。
差不多CSS基本大致也就这吗多内容，回顾一下自己所学的吧，毕竟是基础，挺重要的耶(＾－＾)V。
Css概念
CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)(级联样式表)
Css是用来美化html标签的，相当于页面化妆。
样式表书写位置
开始知识梳理！

## 选择器
### 写法
选择器是一个选择谁（标签）的过程。
选择器{属性:值； 属性:值;}
属性	解释
`Width:20px;`	宽
`Height:20px;`	高
`Background-color:red;`	背景颜色
`font-size:24px;`	文字大小
`text-align:left | center| right`	内容的水平对齐方式
`text-indent:2em;`	首行缩进
`Color:red;`	文字颜色

### 基础选择器
#### 标签选择器
标签{属性：值;}
特点：标签选择器定义之后，会将页面所有的元素都执行这个标签样式。
 
* 颜色的显示方式
  直接写颜色的名称
  十六进制显示颜色
  0-9  a-f
`#000000;` 前2为代表红色，中间2位代表绿色，后边2位代表蓝色。
  rgb
 
  rgba
A代表alpha 不透明度   值 0-1
 

#### 类选择器（重点）
写法
.自定义类名{属性:值;  属性:值；}
 
特点： 谁调用，谁生效。
        一个标签可以调用多个类选择器。
       多个标签可以调用同一个类选择器。
  * 类选择器命名规则
   ◎不能用纯数字或者数字开头来定义类名
   ◎不能使用特殊符号或者特殊符号开头（_）来定义类名
   ◎不建议使用汉字来定义类名
   ◎不推荐使用属性或者属性的值来定义类名
 
#### ID选择器
写法


```
#自定义名称{属性:值;}
```


特点： 一个ID选择器在一个页面只能调用一次。如果使用2次或者2次以上，不符合w3c规范，JS调用会出问题。
  一个标签只能调用一个ID选择器。
一个标签可以同时调用类选择器和ID选择器。

#### 通配符选择器


```
*{属性:值;}
```


特点：给所有的标签都使用相同的样式。
不推荐使用，增加浏览器和服务器负担。
### 复合选择器
概念：两个或者两个以上的基础选择器通过不同的方式连接在一起。
#### 交集选择器
标签+类（ID）选择器{属性：值；}
特点：即要满足使用了某个标签，还要满足使用了类（id）选择器。
 
#### 后代选择器（重点）
选择器+空格+选择器{属性：值;}
后代选择器首选要满足包含（嵌套）关系。
父集元素在前边，子集元素在后边。
特点：无限制隔代。
      只要能代表标签，标签、类选择器、ID选择器自由组合。
 
#### 子代选择器
选择器>选择器{属性:值;}
选中直接下一代元素。
 
#### 并集选择器
选择器+，+选择器+，选择器{属性:值;}
 
 ## 文本元素
### 属性
`font-size:16px;`  文字大小
`Font-weight: 700	;`   值从100-900，文字粗细，不推荐使用f`ont-weight:bold;`
`Font-family:微软雅黑;`  文本的字体
`Font-style: normal | italic; `     normal 默认值  italic  斜体
`line-height:` 行高
 
### 文本属性连写


```
font: font-style font-weight  font-size/line-height  font-family;
```


* 注意：font:后边写属性的值。一定按照书写顺序。
      文本属性连写文字大小和字体为必写项。
Font:italic 700 16px/40px  微软雅黑;
 
### 文字的表达方式
* 直接写中文名称。
 
* 写字体的英文名称。
 
* unicode 编码
 * 找字体

第一步：f12
第二步：找到console
第三步：输入escape(“宋体”)  注意英文的括号和双引号。
 









     




